[Musique] bonsoir AVI bonsoir Jérôme bonsoir Sarah je suis très heureux de d'être dans ce nouveau décor alors comme vous l' déjà rappelé à plusieurs reprises notre ami galit malheureusement nous ne tournons pas dans notre décor habituel mais franchement les amis c'est très sympa ici donc ben bravo pour la déco euh nous avons l'habitude docteur herstein et moi de vous présenter une émission qui s'appelle duo de doc j'invite d'ailleurs les téléspectateurs à taper du de doc t m TV sur Google et revoir nos vingtaines peut-être trentaines d'émission sur tous les sujets médicaux qui vous concernent où on apprend beaucoup de choses aujourd'hui et surtout dans ces moments un petit peu plus difficile on avait pas
envie Jean-Jacques et moi docteurstein et moi de vous parler d'un sujet médical peut-être un petit peu lourd peut-être un petit peu complexe on avait envie de jouer avec vous de jouer avec vous avec un petit rapport médical j'ai ici dans ma main un petit papier avec des mots médicaux ne regarde pas mon papier Sarah il y a pas de question il y a pas de répondes mais vous allez comprendre un petit peu le principe euh ce sont des mots qui existent des mots médicaux et je vais tout simplement vous demander à vous trois que signifi les mots que je vais vous citer les uns près les autres et puis nous aurons le docteur qui va confirmer votre réponse ou alors ben vous donner la bonne réponse parce que je serais très curieux
d'ailleurs on va compter les points on va compter les points savoir qui va avoir le plus de bonnes réponses est-ce que vous êtes prêts alors vous êtes prêts prêt on va commencer vous êtes prêts t pr moi comme les scout on y va on commence par le premier mot bah le premier qui uneidé pe se lancer qu'est-ce que une mictuition on na pas droit de long silence on fait de la télé messieur un rapport avec un champignon absolument pas avec une mix mixion ah avec une mixion qu'est-ce que c'est ta mixion ah ça chauffe ça chauffe ça chauffe ben je sais pas moi j'allais dire j'allais dire une grosse bêtise mais vas-y vas-y sors ta bêtise je sais pas des fois on va au laboratoire faire des analyses d'urine oui est-ce que c'est en
rapport avec ça oui oh là c'est pas possible c'est vrai et ben écoutez docteur je pense qu'on peut attribuer un point à notre ami s mictuition je vous laisse donner la définition pour nos téléspectateurs alors la mictution alors déjà c'est c'est un peu un barbarisme parce que c'est surtout un mot qui vient de l'anglais parce que en en langage médical courant on va on va appeler ça une polyurie c'est-à-dire c'est des gens bah qui Pise tout le temps qui font beaucoup pipi beaucoup pipi beaucoup pipi qui vont toutes les 3 minutes faire pipi alors on va pas parler des causes parce qu'elles sont nombreuses et variées mais la cause la plus fréquente pour nous les vieux d'un certain âge surtout Michel c'est d'avoir des problèes de
prostate et donc à ce moment-là on va souvent faire pipi les jeunes femmes ça peut arriver quand on a ce qu'on appelle une cystite une petite inflammation de la VCI c'est quand on va régulièrement faire pipi et puis naturellement une autre cause c'est le diabétique qui lui aussi va souvent faire pipi donc si vous voulez frimer oh je suis encore par ma MCT docteurstein je propose qu'on passe au deuxè mot vous êtes prêts le premier point est attribué à la SARA 0 pour les messieurs à maain droite on y va avec onicophagie est-ce que c'est une infction ce n'est absolument pas une infection rapport avec la gorge il y a un rapport on va dire indirect avec la gorge fagie est-ce que c'est quelque chose qui gonfle non c'est musculaire à
quoi pensez-vous je sais pas aérophagie aérophagie ah ça c'est intelligent en tout cas en tout cas décomposer décomposer le mot aérophagie exact il y a un rapport avec l'érophagieophagie puisque c'est la même racine en tout cas pour une partie de ce mot onicophagie dans onico il y a le mot con est-ce que je me rapproche ou je m'éloigne docteur je sais même pas où vous êtes monsieur est-ce que c'est musculaire absolument pas est-ce que c'est au niveau des intestins ah ça finit par passer à moment donné par les d'intestins effectivement ah d'accord donc on est-ce qu'il existe un diagnostic un traitement pardon ah c'est une question qu'on va garder je propose pour le docteur hesen pour la fin une
fois qu'on aura défini le motou est-ce que vous donnez votre langue au chat vous cherchez encore un petit peu bah écoute c'est en rapport avec l'aérophagie alors si je comprends bien puisque ça fini aussi oh oui ça finit mais mais ça commence pas est-ce que c'est traité par un urologue non par un aorino euh s'il y a un problème on va dire oui un gastro oh s'il y a un problème on va dire oui aussi on peut vivre avec sans avoir de problème on peut vivre avec s' n pas de problème onicophagie messieurs dames je sais pas je sais pas si chez vous vous avez trouvé onicophagie et bien 0 la tête à Toto docteur herstein l'onicophagie alors sarah a dit une chose intelligente l'érophagie c'est avaler de l'air le suffix fagi du grec
phagos ça veut dire manger euh donc et l'ONIC c'est l'ongle ouh là donc l'onicophagie ce sont des gens qui bouffent leurs ongles c'est pas vrai qui rangent les ongles alors maintenant euh alors comment comment comment comment on traite ça ben le traitement c'est souvent la cause parce que ce sont des gens qui sont excessivement stressés donc il va falloir faire euh euh une approche psychologique enfin la la progressionession neurolinguistique et bla bla bla pour et puis pour les gamins qui mangent qui mangent leurs ongles vous savez il existe des vernis qui donnent un goût dégueulasse aux ongles et comme ça ils arrêtent de bouffer leurs ongles bon ça n'a aucune conséquence dramatique he ce truc si ce
n'est que c'est pas un ongle c'est pas très propre mais l'onicophagie c'est aussi pour les ongles des pieds ah oui bien sûr vous AZ des gens qui mangent des pieds ou il faut qu'il soit extrêmement souple pour ça mais c'est comme alors si je peux vous dire un autre truc il existe un autre machin c'est la coprophagie ah non on ne veut pas savoir ce que c'est que la coprophagie docteurin s'il vous plaît il y a peut-être des gens qui sont en train de manger oui oui c'est comme au laboratoire c'est exactement ça messieurs dames bon appétit vous l'aurez deviné la copropagie ne fait pas partie des motut pas passer l'émission Au suivant au mot suivant je vous avoue que même moi je ne savais absolument pas ce
que c'est c'est pour ça que je l'ai mis dans cette liste on est parti 1 pour la dame Z0 pour des messieurs singultus ou singultus je sais même pas comment on prononce singultus singultus c'estingus ou c'estultus docteurstein tranché d'après les enregistrements que nous avons de J César c'était singultous singultous c'est une infection pulmonaire non une infection de la gorge non plus c'est quelque chose qui était à l'époque des Romains là en tout cas c'est un termep même de cragnon hein d'accord ça existe depuis toujours est-ce que ça peut toucher les hommes et les femmes on peut dire ça on disait de César qu'ils sont fous c'est Romains est-ce que ça touche au mental si ça dure ça peut si ça dure ça
effectivement ça peut rendre les choses très compliquées est-ce que le fait que qui est le mot single single 1 non ça c'est dans le [Musique] parade singultus je vais vous lesp s i n g u l t u s et ça ne va absolument pas vous aider singultus ah quelque chose qui soit qui soit unique quelque chose qui soit qui qui arrive que qu' a une seule personne ou très peu non non non non dire que c'est la première c'est la c'est la PR la 2uxè déclinaison latine voilà je je vais vous aider c'est justement le problème c'est que quand ça n'arrive pas justement qu'une seule fois ça arrive à répétition et on aimerait bien que ça s'arrête c'est une contagion non c'est un rapport avec le priapisme vous êtes vous vous êtes
extrêmement centré centré en dessous de la ceinture messieurs dames et bien non là pour le coup on est bien plus haut les yeux les gens qui n'arrêtent pas d'éternuer alors on se rapprocheok ah on se rapproche le hocky on n'entend pas mais il applaudit docteur her TR accorder le deè point le singultus c'estation non mais elle a tout lu sur le papier tout à l'heure euh c'est pas possible oh là là VI quel mauvaise FO quel mauvaise foie tout ça parce que moi je viens de radera non mais ça va pas le faire docteursen singultus quelques mots ce sont des contractions spasmodiques du diaphragme c'est c'est ce qui se passe quand on a le HCK donc c'est votre diaphragme qui se contracte et h on a le le hiup bon alors c'est naturellement très
Bénin ça provient par une stimulation d'un air s'appelle le NERV VAG c'est un ner bon voilà qui descend par qui va jusque dans l'estomac bon ça s'arrête alors pour essayer tous les trucs se faire peur manger en tournant un machin enfin bon ça finit par s'arrêter quoi qu'il y a des gens pour qui ça Contin et c'est très embêtant il y a des des HCK qui ont duré plusieurs jours voire plusieurs mois et puis il y a quand même un cas il faut se méfier c'est que il y a notamment chez les gens qui sont fumeurs et chez qui on a des suspicis de cancer du poumon on peut avoir un ganglion qui vient comprimer justement ce ner vague et qui provoque ce hocky bon mais dans l'écrasante majorité des cas c'est purement Bénin c'est souvent même une
bulle d'air qui comprime un peu ce nerf et qui provoque le hockey c'est très très banal c'est très pénible et puis pour Al pour le faire partir on a tous nos petits remèdes de grand-mère bon ben on a appris un nouveau mot c'est génial un petit remède de grand-mère pour arrêter ah bah vous pouvez le caser dans la corassation c'est très bien alors moi le remède de grand-mère qu'on utilise c'est qu'on remplit un verre avec de l'eau et qu'on met une cuillère le dos de la cuillère dans le verre d'eau pour casser le Haquet et on boit l'eau avec la cuillère à l'intérieur et on fait attention à ne pas ses bniers au passage exactement un remède de grand-mère moi c'était que de de de te surprendre à te faire peur mais moi j'ai
eu peur mais j'ai regardé le qu donc ça n'a pas marché le même ma grand-mère elle quand elle voyait que j'avais hop elle me faisait peur mais ça marchait pour le coup et je fais ça mais vous donner le truc je vais vous donner le truc pour arrêter le ok il faut partir de là il une petite une petite bosse qui s'appelle la mastoïde et quand on descend on va sentir deux muscles de comme vous avez deux muscles vous descendez vous descendez vous descendez et quand vous arrivez à la jonction avec la clavicule vous appuyez parce que là vous stimuler ce le nerf et à ce moment-là le s'arrête donc le ho s'arrête mais vous tombez dans les popes mais on fait à malaise parce qu'on comprime ça mais alors alors c'est ce que c'est
ce que faisait le capitaine Stark dans Star Trek là quand il lui faisait ça il lui arrêtait le Hok au final mais nous allons passer au mot suivant euh ah il me fait peur celui-là il me fait vraiment vraiment peur j'ai peur de votre imagination euh je je vais je vais je vais presque vous déper c'est la cacochimie ça ça CRE C o C H y M e la cacochimie kacochimie ça ça me dit quelque chose dans littérature on on l'utilise ce M rapport avec l'alimentation non non kakochimie kakochim kakochim alors là comme ça c'est le corps qui transforme quelque chose ah docteur hestein le corps qui transforme quelque chose ou c'est plutôt le corps qui se transforme ok h le corps qui se transforme mais on l'utilise en
littérature pour pour autre chosees tout à fait c'est un terme un peu inusité mais qu'on trouve un peu en littérature ouais cacochimie ça concerne les pieds ça pourrait là quand on dit transformation c'est c'est quoi alors aussi la réponse à quoi pensez-vous ma chère d non non pas du tout parce que j'essaie de comprendre il dit que les pieds oui mais ce pas un muscle ce n'est ni un muscle ni un os hein allez on va leur donner la réponse pour passer au mod suivant ou la cacoch N pas été trouvé c'est l'état d' cacoch et kakosim c'est un terme un peu très inusité très ancien ça veut dire bah malingre vous savez on dit un vieillard kakoshim c'estàd qui est vraiment complètement un peu qui est maigre qui
est une B état général c'est vraiment le côté comment oui malingre ça ça c'est pas mal c'est le meilleur synonyme mais c'est un terme qu'on trouve effectivement dans la littérature vous trouve ça dans Balzac dans tous ces auteurs ces grands auteurs et c'est c'est un terme qui est effectivement très à la mode pour décrire pour décrire un peu personne qui est un peu un peu fatigué un peu maigre notamment surtout les personnes âgées est-ce qu'on peut dire est-ce qu'on peut dire par exemple c'est un je me sens je me sens un peu kakosim aujourd'hui c'est un kakoshim qui est un singultus aujourd'hui ça se dit aussi oui bien sûr et une nuctution absolument je pense qu'après ce qu'il faudrait qu'on fasse c'est
carrément not mot suivant et avant dernier mot donc messieurs Dam deux points d'avance je vous laisse faire vos calculs euh jactitation parle tout le temps parle tout le temps jacté non qu'il parle tout le temps saute et bien absolument pas il saute qui saute docteurstein non ah oui a une idée attends tu peux nous l'appeler j c'est un bégément J j A C T i t a T i o n bégément me demande le monsieur à main droite quoi on t'entend plus non c'est pas bégment non l'œil qui tremble non plus absolument pas la jactitation c'est musculaire est-ce que c'est musculaire docteur herstein ça peut être un peu musculaire aussi est-ce que c'est c'est c'est quelqu'un qui qui qui répète un mot involontairement non est-ce que ça a un
rapport avec la parole alors ça peut avoir rapportve la parole ai avec la langue ça un rapport avec la langue non Nono les amis je vais vous avouer quelque chose je vais vous laisser sur ce mot avec le docteurin parce que même moi j'ai oublié ce que ça veut direation si je me souviens j'ai un point jaationationors la réponse ne pas s'arrêter de faire quelque chose pas très loin oui effectivement il y a il y a un peu de ça aussi allezy pour la réponse docteur alors la réponse si vous voulez la jacitation c'est faire les choses un peu avec avec grandeur et c'est alors le meilleur exemple c'est je pense que vous connaissez l'opéra d'enbach La Belle Hélène et dans le dans la partie où on parle des rois de Grèce
il y a il y a un des ver qui sont très célèbres je reprends mes pompes c'est roi remplis de vaillance c'est les deux AJAX et talent avec Jacques donc avec jact c'est en phase c'est fierté en PHAs donc la jacitation c'est un peu arrivé avec oui enfin de l'EN phase à la fois quand on parle mais également l' phase physique c'est les gens qui font les choses avec un peu de un peu de grandeur de prestance mais très très très très très très très très appuyé c'est vraiment en forçant à fond le tra pourquoi c'est médical pourquoi on rapporte ça oh parce que bon les gens qui sont un peu qui font de la jacitation c'est quelquefois ça peut pousser à l'extrême êre une attitude un peu psychiatrique quand Mme d'accord d'c
la partie pyque je fais les C derniers mot euh qui est relativement facile qu'est-ce que messieurs dames messieur madame facile qu'est-ce que le zigoma c'est le fait de rire alors est-ce le zigoma c'est ça pas trop ça mais c'est pas loin c'est très proche très très très proche c'est le fait d'avoir les lèvres un petit peu comme un sourire pas du tout c'est là c'est dans le coin mais le zigoma c'est quoi le zigoma c'est le muscle qui fait rire c'est le muscle qui fait qui fait voilà c'est c'est le monsieur son écharpe nous dit un muscle monsieur sans son écharpe nous dit un air et bien aucune bonne réponse la dame avec son collier et ben non je sais pas non sais pas le zigomin alors là et c'est pas
loin c'est le muscle c'est le muscle qui fait agir qui fait agir le le la mâchoire en pas un muscle et ce n'est pas en rapport avec la mâchoire figurez-vous ah ouais alors c'est quoi le zigomin c'est oculaire c'est très très proche de l'œil on est très chaudvec dostein est-ce que c'est est-ce que c'est c'est quelqu'un qui aurait une une espèce de paralysie paralysie qui qui qui qui irait non pas paralys mais ce que vous venez de faire monsieur est très proche du zigoma puisque vous le touchez euh bah c'est c'est ce ce qui permet de cliner de l'œil c'est non ce qui serait muscle alors on est on est les pomettes docteuran j'ai pas envie de donner trois point à la dame à ma gauche est-ce que est-ce qu'on peut considérer ça comme
les pommettes ah alle oh les jou mais je pense que malheureusement nous avons 1 et 2 et 30 voilà puisque le zigoma docteur va me c'est une partie de l'os zigomatique c'est exactement l' zigomatique c'est le c'est l'os qui est juste là celui qui fait les pommettes c'est un OS c'est un OS c'est les pomettes ni à muscle ni a c'est un OS sur lequel la dame à ma gauche n'est pas tombée 3 0 alors j'ai promis en début d'émission euh qu'est-ce que vous m'avez dit que vous voulez recevoir je ne sais plus mais en tout cas moi j'ai dit que je fournirai mon stéoscope à celui où c'est qui gagnera attends attendez docteur Volf il y en avait un dernier qui était très rigolo vous voulez le dernier scrofulose vous
voulez le dernier le scrofulose allez pour le fun parce qu'elle les a écrasé très intéressofulose ah je sens que vous avez beaucoup de choses à nous dire làdus moi tout de suite scrotom à côté du scrotom je vais interdire à cette dame de parler à tous qui se trouve à moins d'un m du sol c'est incroyable scropulose scropulose c'est une maladie c'est une maladie ou c'est un oui oui malad disons c'est ça fait partie d'une d'une maladie mais on peut parler d'une maladie ouis par exemple quand on dit de quelqu'un qu' est scrogogneux est-ce que c'est un rapport on dit qu'il est scrofuleux mais pas scrogogneux enfin quand il est scrofuleux je peux vous garantir qu'il est scrux monsieur est scropuleux
monsieur est scropuleux Madame êre et en plus il est un petit peu JAC tiatan ou un truc comme ça JAC ja tiatan jacquan jacan jacan est-ce que ça se voit quand quelqu'un est scrofuleux ah déulasse non ça se voit pas non ça se voit pas docteur abstein voit ou se boit non ça se voit voit se voit mais ça ne se boit pas oh ça se voit non vaut mieux pas boire quand vous saurez ce que c'est vous nous direz ah oui non ça se voit pas ça se voit ça peut se voir ça se voit d'accord ah il a l'airuleux ce monsieur il est gonflé il est gonflé il est gonflé du visage pas du visage docteur herstein vous me confirmez pas du visage du ventre pas du ventre c'est une excroissance c'est un gonflement il alors là il aurait un gonflement des pieds non
on est plus on a dit non on a dit au-dessus de la ceinture onint ceinture il a une bosse dans le dos alors pas dans le dos maiselle a une bosse dans le coup est-ce que c'est une s oh docteurstein fuleux à une bosse dans le cou c'est pas une mais des bosses alors il a de il aurait deux boules dans le cou il aurait deux boules ou peut-être trois ou quatre ah je pense que là c'est quasiment gagné hein on va donner une une une bonne réponse collégi triple menton et il n'a pas de triple menton mais il est ce il est scrofuleux mais moi jeis regarder le mot scrofuleux avec un seul F bon docteur Ren je vais pas accorder le point parce que je voudrais qu'on reste notre 3-0 mais je vous laisse dire ce
que c'est qu'un scropule alors déjà déjà il il y a un synonyme qui est très connu c'est ce qu'on appelle les écrouelles et si vous vous souvenez un peu de l'histoire de France on dit que le roi avait le roi de France rois de France qui était donc OIN par le sa crème avait ensuite la capacité de droit divin de guérir les écrouell et les écrouells c'est comme les scropules ce sont des sortes d'adénopathie qu'on avait au moment de la tuberculose des trucs bien dégueulasses ce qu'on appelle et on appelle ça aussi demi pour un Demio pour av ah oui alors cade voilà au moins demi-p et puis au moins un diagnostic avec le stoscope par par notre je pense je pense que pour le coup on va donner un Abel à c'est très bien et à Jérôme je vais lu
éviter de lui donner mon carnet d'ordonnance je pense qu'on on va terminer cette rubrique très sympathique plateau en santé santé en plateau très très très très très enseignante moi franchement j'ai appris plein de choses voilà apprendre plein de choses c'est bien les retenir c'est mieux Jean-Jacques docteur herstein Mo je pense qu'on va se retrouver bientôt avec avec cette même émission on va leur trouver des mots à chercher à trouver ou pas en tout cas j'espère que on passera comme nous on a passé en plateau en ce moment un petit moment de détente on en a bien besoin et puis euh merci à vous qui nous suivez toujours sur ton m TV merci au Docteur bonsoir au revoir bonsoir à vous bonsoir doeurin